
* Resumen
EL HackaTren toma como punto de partida al tren como actor en la
comunicación y la vida socio económica de los pueblos que conecta en su
recorrido para sumar una propuesta cultural y educativa centrada en el
conocimiento libre y la transferencia tecnológica.

Es sobre esta base que se quiere potenciar la re apertura del ramal Buenos
Aires Bariloche con un tren del conocimiento, que a forma de catalizador de
la interacción entre los pueblos, irá dejando diferentes experiencias a lo
largo de todo su recorrido interactuando con los habitantes de las
estaciones donde se realicen actividades fuera del tren.

El viaje y sus paradas será registrado por la productora Metropolis Films de
forma voluntaria y bajo una licencia libre para su posterior uso.
Todos los desarrollos serán liberados con licencia libre.

* Actividad central
Durante todo el recorrido del tren se utilizara un vagón para que los y las
participantes del #Hackatren puedan trabajar en sus proyectos de desarrollo
a lo largo del recorrido del tren. Estos desarrollos serán publicados una
vez finalizado el viaje. (las mismas se postularan previo a la salida del
tren en un dahsboard donde podrán verse propuestas de los participantes y
del Ministerio de Interior y Transporte )

El objetivo es hacer un relevamiento de los problemas reales (tangenciales)
que enfrentan hoy los organismos públicos (Transporte, Trabajo, Industria,
…) Nacionales y Provinciales y poner a disposición los datos relativos a
esos problemas para que los ingeniosos programadores subidos arriba del tren
puedan proponer soluciones novedosas.

En cada parada del tren se realizarán actividades orientadas a la
comunicación tomando como eje la Ley de servicios audiovisuales y la
potencialidad del Software Libre.

Durante todo el recorrido se ira trabajando sobre el material audiovisual
generado en el Hackatren

** Actividades en estaciones
Se utilizará la llegada del tren a cada Ciudad /pueblo para realizar en la estación
misma una intervención del tipo tecnológica o artistica. La misma oficiará
de cierre de una capacitación previa realizada por el equipo auxiliar del
Hackatren previo a la llegada del Tren.
Se realizará un trabajo previo para trabajar con las radios y canales de
cada estación poniendo el eje en difundir las experiencias locales con eje
en la importancia del tren para la vida social de la población local.

** Actividad en Buenos Aires

** Actividad en Bariloche
Se realizará una actividad de indole cultural para celebrar la llegada del
tren en la que participaran artistas locales junto al equipo del Hackatren y
los participantes para celebrar el regreso del tren y destacar lo realizado
en el hackaton

** Cierre final
Se realizará o bien en Bariloche o en alguna de las estaciones del tren
cuando este realice el trayecto Bariloche — Buenos Aires. (recomendamos que
la misma no se realice en CABA para no caer en centralismo.) En la misma se
presentarán las solucione desarrolladas durante el viaje y se emitirá parte
del material audiovisual generado en el viaje en la línea de trabajo El Tren
nos conecta y potencia-


* Logistica 
** Tren
En el tren se contará con soporte eléctrico para los equipos informáticos,
routers 3G, y un catering básico que contemple gestionar las comidas de los
participantes y del equipo.

** Equipo auxiliar
Se usará un equipo auxiliar para realizar talleres y capacitaciones previo a
la llegada del tren. este equipo se movilizara en dos vehiculos del tipo
mini bus para ocuparse de tareas de campo previas a la llegada del tren o de
traslado de los participantes del Hackatren que se hubieran quedado en una
estación para realizar una actividad puntual.

** Traslados
se considerará contar con transporte para permitir que desarroladores/as que
no vivan cerca de una estación del recorrido puedan subirse al Hackatren en
Constitución o cualquier otro punto de parada.
